接着上节课的东西继续来说
上节课已经实现了大半部分的功能了
这节课咱们继续
这节课的重点就在于本地存储
因为上节课已经把操作的功能差不多了
所以我们要回到本地存储来看一下
我们在上节课加入购物车的功能
那做到这之后
接下来咱要做的第一件事情是啥呢
就是要来做一个本地存储了
因为你看我们前面的这些功能
是不是当我去加入购物车之后
在下边以选中的商品列表当中就能够展示出来
这个展示它一刷新 它是仍然在的
所以它肯定是通过我们的本地存储去实现的
所以接下来咱就先来说一下本地存储
那这个本地存储
我们就需要去把商品全部给它存下来
商品当中的这些图片
当然所有的信息都要存
以及我们可能选中多个
也通通都要存下来
那这个怎么办呢
怎么去存呢
那最好的方法
所以说我先声明一个变量
这个变量呢
来 我在这声明一个变量
这个变量叫什么呢
叫slagdate
然后它是个啥
它是一个对象
用来存储所有的商品信息
以及所有的商品信息跟商品是两码事
它是一个全局的一个对象
明白吗
我现在要把所有的信息都存到这个里头
以及所有的商品都存到这个里头
存到这个里头之后
我再把它存储到我们的本地
那我们先一个一个来
先不着急
来
那这个东西呢
什么时候给内容呢
啥时候给内容
那肯定是在我们点加入购物车
因为当你去点加入购物车的时候
所有的商品的信息
你是不是已经选过了
所以我们肯定是在这
来 我在这标一下
给slagdate对象复职
那怎么去复职呢
在这呢
商品的信息倒是简单
一个对象
比如说什么呢
name
是不是
然后呢
id
还有什么呢
image
等等
一个对象
但是呢
难得在哪里呢
就是
多个商品
它怎么存储
每一个商品
该如何去存储呢
好
这个时候呢
我们就需要去用到了
很关键
上一颗说的很重要的一个东西
span表签是否有一个
date
id
这个是啥
这是一个id
这个id对应的
就是一件商品
其实啊
这个东西呢
就跟我们的人
是一样的
我们的每一位人
每一个人
是不是都会有一个身份
然后呢
这个身份证号
是绝对是不会重复的
那这个商品的id呢
也是一样的
不不会重复的
基本上
我们在网络当中
你像电商型的网站啊
这些商品
还有像文章呀
还有反正诸如此类
很多很多
都是这个道理啊
他们都会给
给这个某一个东西
来上一个什么呢
来上一个id
就比如说这个产品
每一个产品呢
就是一个id
那颜色
每一个
我们上节课说
每个颜色呢
就是一个商品
所以说呢
每个颜色
都会对应一个id
我们的每一篇文章
也会对应一个id
这样的话
有了这个唯一的id之后呢
你再去修改他
获取他存储
他等等
绝对是不会错的
所以你说这个东西呢
关键吧必须关键啊
在目前的
反正啊
至少电商型的网站当中呢
绝对是都是这样去做的啊
那我们怎么去存储呢
我们就可以
以这个东西
比如说1001啊
当然啊
这个值
每件是不一样的
至于人家怎么去给
这个呢
就是人家产品
说了算了
我在这呢
就简简单单
给了一个五位数
从1001
开始啊
这是我自己定的
那既然你有id
那我就可以这样嘛
我把这个id呢
当做什么呢
当做k
完了之后呢
接下来
你对应的有一个对象
那这个对象当中呢
比如说啊
id啊
这是商品的这个id
这个id呢
还是什么呢
还是1001
然后一集呢
他有一个name
name
比如说这个
这个叫什么的锅呀
是吧
还没了啊
比如说啊
不是这个
打不翻的吸盘
那你就可以这么给
然后呢
有其他的一些属性
是不是
你在这个里头
对象嘛
你可以随意填
关键就是说
这个数据呢
他有吗
你必须得存下来
好
是不是一条数据
是一条数据之后呢
那我还会有
有什么呢
有其他条的数据
那其他条的数据怎么办呢
再来嘛
这样的话
你看啊
是不是就能区分了
这是
商品对应的id
然后呢
这个里头放的是什么呢
商品所对应的那些
数据啦
信息
所以啊
这块呢
他的一个结构呢
就是这个样子
应该怎么去操作的呢
首先
是不是应该先拿到
slide
slide的
data
然后呢干嘛
k 是不是
k 当然这个k
你可不能直接给上
你应该怎么去取呢
k怎么取啊
k
不就是
我们的
color id嘛
上阶课
所存储的
选中商品对应的id
把它放到
中国号当中
你可不要这么点啊
点
后面是属性
它可不是变量啊
color id是一个变量
你不能那么给
等于什么呢
等于一个对象
那这个对象当中都有啥
就是刚才
我们所给的这些
id
那这个id的值是啥
还是color id
然后这个name的值呢
name我们有没有取过
取过吧
是不是在这儿
是吧
我们上年课说过啊
其实有一部分的变量
其实他是为了本地存储
来
放到这
name
还有color
color
颜色
那这个color颜色的值呢
有没有存储
有
选中的颜色
看到吗
color value
放到这儿
然后price
price啥
价格
价格呢
价格啊
number
这是啥
当前
商品你选了几件
那这个商品选了几件呢
值是不是有slide number
slide number
决定啊
还有图片
图片
图片指的是啥
图片的一个地址
图片的地址呢
就是这个image src
好
这个呢就是商品
本身所具有的
这些属性
已经完事了
但是还有一条
这条呢是
咱们自定义去添加的
是什么呢
这个time是什么呢
就是一个时间戳啊
new date
时间戳怎么去获取啊
guide time
那这个时间戳
它有
它有什么意义啊
这个时间戳呢
它其实是为了排序
怎么排序呢
就是
我们在这个地方啊
你选中
比如说啊
现在是没有的
嗯
好咱先选吧
比如说啊
这个蓝色
选一个点击
放到这儿了
这个碗
对吧
然后呢
接下来我看中了一双鞋
点击
你会看到这个鞋子
它会放到什么呢
碗的前面
你下次流行一下
你的那个购物车
你看看
是不是你啊
最近选的
肯定是在上面
之前选的肯定是在
在以前
在下边
这个呢需要用到排序
那这个排序呢
它是根据时间来决定的
所以我们在这呢
给上一个time啊一会呢
拿这个time
每一个
每一个商品
都有一个time
这个time时间戳
这是不会重复的
那根据这个时间戳的大小
对它进行一个排序
就行了
好
目前slike data
就已经拖了
拖了之后呢
我们先来console一下啊
console一下这个slike data
在这刷新一下
控制台啊
然后来点击一下啊
点个黄色
加一个1点击
点击之后呢
看到吗
那我们看一下啊
黄色绝对是1003
然后它的值呢
值你看
id 1003
黄色啊
然后呢
打不翻的稀盘碗
图片的地址
价格数量时间戳
绝对是没有毛病的
可以了
这个对象呢
咱们就已经拼成了
那拼成了之后呢
接下来就要存储了
怎么去存储呢
怎么存储啊
好
我们在
之前
所说了
是学那个
本地存储的时候说过
这个local storage呢
它去存的那些数据呢
都是啥
都是一个自负转
那这个东西是啥
是一个对象
你能存吗
它不能存
存完之后呢
它能够把这个对象
变成一个自负转
是不是那个
中央里头放了两个object
变成那个德性了
那个德性
到时候你再取过来之后呢
是没有任何的价值的
怎么办
其实我们之前有说过
是吧local storage
存储怎么存啊
点site item
是吧
然后给上一个值
给上一个名字
这个名字呢
咱随便起啊
shopping
shopping cart
那它的值
我们怎么办呢
应该把它
转成自负转
但是这个转成自负转
可不能直接转成
那个中央里头
两个object
咱们应该通过
json这个方法
stream
然后把它转成一个自负转
用这个方法去转
这个方法转完之后呢
就是说
你这个里头是啥
他就给你转成啥
对吧
这个方法咱不用再强调了
好
但是要注意的是
你这个对象一定要符合
json的格式
比如说
引号是双引号
这个格式一定要符合啊
好这样的话
你看我们就存储了啊
存储之后呢
接着呢
在这我看一下
现在已经有商品了
我把它删掉
删掉啊
删掉之后呢
我们在这刷新来看
那关于这个本地存储
它的一个位置在哪里呢
application
当中的这个local storage
storage
当中local storage
然后呢
点击一下你当前的一个寓啊
当前那个寓啊
然后呢
我把它删掉
清除掉
然后呢
再次强调一下
好不好
我们这个local storage
他不需要要求
你的这个协议是http
但是我们的ajax
要求了
所以说呢
没有办法
好在这呢
注意啊
来咱给上一个
黄色加一点击
走
这是不是已经出来了
添加了一个商品了吧
然后这个商品
你看
他的值
就是刚才咱们所看到的那个
对象
没有问题
天道购物车了
天道购物车之后呢
我把这个呢
先删掉啊
删掉啊
然后呢
接下来
其实咱们要做的事情呢
就是要去渲染
渲染什么的
购物车的这个结构
商品的结构
但是不着急
我们上节可说了啊
想要点击之后呢
要让他还原是吧
咱先做一下啊
还原那就是
你看啊
我先不刷新啊
来我吧
我把这个先干掉啊
干掉之后呢
来咱
蓝色点击
点击
看到吧
蓝色选中
然后这也是一个一
然后图片呢
是不是变成蓝色
我要把他们撒先还原
他们撒怎么还原呢
首先图片是不是
image
src
他应该等于什么的
等于等于什么的
我们上节可说
所说的
冒号后面
不就是默认的吗
那就把默认的拿过来
就是这个
好
图片
然后呢
还有那个选中的class
那是不是放在last身上
last点
class name
等上一个空
还有以及
这个number的值
是不是要清空呀
但是啊
这个number的值
要清空的时候呢
一定要注意啊
你清空的是谁
是slide number
但是一定要注意
strong
the inner HTML
也要跟着去更新
变成一个0
要不然的话
你更新任意
一个都不对
所以啊
这个地方要切记啊
点击
点
这是啊
加入
购物车后
让所有
已
已经选
选择的
选择的内容还原
好吧
保存
之后
还原了
然后呢
接下来咱来看一个问题啊
什么问题了
来注意啊
现在这个里边
是不是有了
我选中的是1002
是蓝色的一个碗
是吧
ok啊注意啊
我选双肩包
青色的
来注意看这个地方啊
点击
哎
不对啊
有没有发现问题
什么问题啊
我选中
选中了这个双肩包之后呢
刚才我选中了这个碗呢
没有了
这个里头呢
仅仅只有一条信息
然后注意啊
再来
这个时候呢
咱先不管那个碗
是吧
先来看啊
双肩包有了
然后我选一个锅啊
银色的一个锅
来两个点击
你会看到
锅倒是有啊
哎
你看这个对象当中呢
是不是有两条
哎这个有意思啊
哈哈
那再来我选择一个穴子啊
再来点击
哎穴子也有
没毛病啊
来刷新一下
刷新之后呢
再来我选一个碗
黄色的
点击
哎
帽色这个黄色的碗
跟他们不兼容是吗
哈哈
你可不要这么去以为啊
啊
这是什么原因呢
这是一个bug啊
什么原因呢
是这样的
就是
你不去选
不是
你不刷新
你来
黑色的
点击有没有有
当你不刷新的情况下
你在这点
点完之后呢
local story
不是这个对象当中呢
绝对能够把所有的商品
都给你存一下
但是呢
假设说你刷新之后呢
再去选
你选选完之后呢
接下来
这是什么原因呢
啊
这个原因咱要说一下啊
因为我们呢
这个local storage
他的职由谁决定啊
是不是由这个slagdata
来决定啊
那这个变量
注意了啊
我们是放在这个gs的文件
最上面
去声明的一个全局变量
那声明的一个全局变量
在这呢
是一个空
能想到问题吗
页面一刷新
代码是不是从头到尾
去执行了呀
它是不是就是一个空了呀
是一个空你上次选择到的
还有吗
没了
全没了
全空了
空了之后呢
接下来给的是啥
给的就是你新选择的
你不刷新
它
是不是这个gs代码
它就不会重新执行
不会重新执行的话
你再去添加的时候呢
它其实往里头
继续C东西
它不会
重新变成一个空
问题就出现在这里
那这个问题出现了
我们如何去解决这个问题呢
怎么去解决呢
其实简单啊
在这儿呢
我给上一个方法啊
function
init
看到这个init
是不是非常熟悉吧
啊这个东西
经常会用得到
就是一个初始话啊
然后呢
这个方法里头呢
我要做什么事情呢
你这个变量
依然是存储为
权局变量
然后呢
接下来干嘛
就是这个纸
我需要去更新一下
它怎么去更新呢
就是说啊
我们不能够把它清空了
要干嘛
我们要
原来你已经存储过了
我就需要把那些存储的
那些内容给它拿过来
那怎么拿呢
是不是
local storage.get
get
给上一个什么呢
我们的这个名字
shopping cart
是不是就拿到了
拿到之后呢
这个东西是啥
是一个自服串
啊你本身是一个对象
你现在是一个自服串
这个呢咱不用说了吧
在基础的local storage
内课里头知识点有讲过
我要把它变成一个对象
get点点什么呢
点parse
ok这样的话啊
你看啊
咱们想想啊
这样可以吗
这样是可以的
可以解决这个问题啊
首先啊你看
第一次的时候呢
它是不是一个空
空的话接下来啊
这个方法
当然我们要立马
要让它执行执行之后呢
这个值就要去获取一下
本地存储
看看有没有
第一次的时候呢
没有的话啊
当然咱们在这呢
做一个容错的处理
我们还仍然是给上一个
这这个什么的
这个中扩号
因为第一次的时候呢
如果说他没有的话
这个东西呢
他返回的结果是啥
是一个
这个这样的话
就就出问题了
下边到时候呢
就会爆错了
所以啊
在这呢
咱做一个容错的处理啊
好啊
标一下吧
第一次
是啊
取到的微空
但是
节森点
pass返回的结果
为闹
那如果说闹的话
我就再把它变成空
那就证明
现在的压根都没有操作
好
然后呢
第二次
第二次的时候呢
我们第一次
已经猛入虎一顿操作
操作完之后呢
第二次
第二次的时候呢
是不是说
他是不是又变成空了
这个时候呢
你不用担心
没关系啊
你变成空了
之后呢
接下来关键就是说
我这个方法要执行
当这个方法一直行的时候呢
我
是不是就要去我的本地存储
去取你的这个值啊
取到之后呢
他有没有有的话
解析成一个对象
然后呢
把这个对象的结果
付给他
他是不是就有值了
有值了之后呢
接下来咱们继续啊
你可不要忘了
你还需要去做一个步骤啊
当这个步骤呢
咱还没有没有做啊
是啥呢
就说我们不光是要取到了这个数值啊
来我们先来验证一下吧
验证一下啊刷新一下
现在是1009
你看我刷新刷新刷新
使劲刷新啊
然后呢
选择一个1009是啥啊
这个锅是吧
我选择一个碗
蓝色的加加加点击
然后呢
再来刷新刷新刷新刷新
选择一个靴子
绿色的加加加点击
这时候呢
你看到吗
是不是啊
你选择东西
所有都在啊
他不会清空了啊
行吧这个解决了
解决了之后呢
其实还要做一件事情
我们不光是要取到了这个值
取到这个值
关键是啥
我们要去渲染
渲染什么的
以选商品
他的一个啊
结构
档结构
所以啊
接下来
我们直接要去调一个方法啊
什么方法
create a select
到
这是
存储玩数据
后要渲染
渲染什么的
购物车吧
购物车的
和理商品
结构
好
这个方法
切记了
我们在上边
也依然要调一下
因为为啥
因为
当刷新之后
他其实他不会走
不会走哪里
点的这个按钮
你不能说刷新之后呢
人家围空
啥也没有了
那就不对了啊
所以说呢
在上边
依然是需要去执行一下
这个方法的啊
行吧
那就来写一下这个方法了
这个方法
我们放到最外边
创建购物
购物车
购物车商品结构
放声
这个是
这个里头呢
怎么去写呢
购物车的这个结构呢
我们在第一节课的时候呢
有说过啊
简单介绍了一下
他的一个结构
结构呢
是这个样子啊
他其实也是一个
表格
那其实还是说
我看这吧
就是
在这个tbody当中呢
我们去创建这个t2
那就需要去拿到这个tbody
声明一个辨量tbody
等于什么呢
document.query
query select
然后呢去找找
这个tbody啊
它是放在哪里呢
放在
我先把这个tbody放进来
它是放在了这个class
那就是
这个class
下边的tbody
这个标签
然后呢还有
我们再去创建这个结构的时候呢
还有这个总的一个价格啊
这个东西呢
我需要去更新
这个价格呢
它是放在了哪里呢
放在了这个strong
这个标签身上
看到吗
那我就在这
再声明一个toto price
等于什么呢
document.query select
去取
然后呢
依然是selected
sabrth
strong
看吧
是不是th下的strong
这个标签啊
这里头呢
其实仅仅只有
这一个标签啊
好
获取到两个当面元素
在声明str等上一个空
这个啊跟上面是一样的
因为我们要需要去
创建这个
当面结构的自付专
所以说呢
这个str呢就是用来存储
所有结构的那个自付专啊
好
还有toto等上一个零
这是总共多少钱
总共
总共多少钱
总共多少钱这个东西
它可不是一下就有了
你需要去把这些值呢
给它加起来
加完之后呢
给它求出一个盒
所以啊
我用一个变量呢
去存储它啊
好
那在这呢
我首先啊
先来验证一下
验证什么呢
因为我们的
数据呢是存在了
这个这个对象当中
来
在点击的时候
不是在点啊
是是
一上来也默认啊
他也会跳
刷新一下啊
然后我们来看一下console
console当中呢
看这
应该是
我看一下147啊
在这呢
在这呢看到吗
现在呢
是不是说这个对象啊
已经有到有了
取到了
总共有三个商品
那三个商品呢
可以可以
然后呢
接下来咱就要去
创建这个结构了啊
那这个结构呢啊
怎么去创建
简单就跟上边一样
不过呢
在这呢
首先需要去让
它的inner html
为空啊
为啥呢
因为我们要反复的去点
知道吗
点一次
知道吧
原来的清空啊
然后呢
接下来呢
就是full 循环
爱等上一个0
爱小鱼
小鱼什么的
小鱼啊
小鱼这个
还缺了一部排序啊
嗯
排序
排序啊
行吧
那我们说一下吧
来
这个东西是啥
是一个对象
看到吗
来刷新一下啊
这个东西
我们再console啊
console
看一下啊
它的结果是一个对象
那这个对象啊
我们
对象循环
是不是通过folding啊
那有点麻烦
我们想要的是啥啊
你看这里头呢
以选中的商品总共有他们撒
他们撒咱想要的
这个id呢
啊人家在这个对象当中是不是有啊
所以说
这个k呢
其实我是不需要的
我仅仅是需要的是什么呢
需要的是
这个k对应的这个值
那我想办法把这个值
也就是这个value
我把这个value呢
这个对象当中
所有的value都给他拿出来
放到哪里了
放到一个数组当中
然后呢
我再去循环这个数组
但你要排序是吧
排序你就排完序之后呢
你再去循环他
循环他之后呢
然后呢
我们再拼自不赚
那第一个问题
如何能够把这些所有的value
都给他拿出来呢
这个简单啊
用土办法的话
我们循环这个对象
是不是通过这个folding啊
folding
然后呢
这个value
在这呢
我不去使用这个土办法
教大家一个就是
算是比较新
其实也不是
不新的一个办法
什么方法呢
生命一个辩量
这个呢
就是所有的商品
他等于什么呢
of that
这个对象身上有一个方法
叫什么呢
叫values
然后呢
values呢
我把谁丢进来啊
把slides data丢进来
好
这个方法
来我们先来看一下啊
这个方法很神奇的啊
来
goose
拿过来
然后我把这个console
先干掉啊
看一下啊
结果啊
这个结果是个啥
有没有发现
他是一个中扩号呀
中扩号
他其实就是一个什么的
re
看到吗
总共愣死为三
这三条数据
就是刚才那个对象
当中的这个数据
哎
很简单吧
一句话就搞定了
你不需要去folding循环了
那在这呢
说一下啊
这个方法啊
s7里面的方法
干嘛啊
用来取到对象里的
所有value
那么好
他是用来取到所有对
取到对象里边
所有的value
并
哎
嘿
这个
豆号
哎
他怎么切换不了啊
输入法
啊有了啊
并且
并罢吧
并罢
取到的
内容
放到一个数组里
就是咱们想要的
这个方法啊
es7当中呢
对于这个object
对象新增加的一个value
这个方法
然后呢
如果说
你考虑兼容性的话
那你就不要去用了
那你就老老实实用那个folding
然后呢
你去生命一个数组
去拼
这个效果的啊
嗯
实现了这个东西之后呢
咱先不考虑这个排序啊
我们先把这个弄出来
好不好
那就直接小于什么呢
小于这个goes的lens
然后呢
哎加加
在循环的时候
st2
是不是加等于
然后呢拼自幅串啊
拼了这个自幅串是啥呢
啊
就是这个地方呢
t2
复制一下
放到这
那就跟我们上节课是一样的啊
上节课我记着
这个地方还出问题了啊
这次我就小心一下
ok
ok 这是一个分号啊
结束了啊
结束了
结束了之后呢
我们来往里头拼自幅串啊
拼自幅串
那你就看一下啊
看一下
那这个对象当中的
这些所有的参数啊
我们其实在上节课有说过
是不是啊
那这些呢都知道
都知道之后呢
然后呢再去拼的话
那就变得非常的简单了呗
然后这个地方是啥
是goose的第几个
第二个的image吧
在这缺一个中括号啊
他的image缺一个加号
加号怎么跑事了
好
对吧
绝对是没有问题的啊
取到这个图片
复制一下
然后这是啥啊
这是标题标题的话
那就是name
然后这是颜色
你当前选中的那个颜色
选中的那个颜色
是不是color
然后呢
接下来这个是价格啊
但是这个价格要注意了
这个价格
我们在低节课去介绍
这个结构的时候呢
有说过啊
他可并不是
是什么呢
就是你的这个一双靴子
是多少钱
是359
你看这呢
并不是一个359
他的价格是总价
这个总价怎么算啊
需要去拿到你的单价
这里头的这个数字
所以啊你看
这个价格
当然这个后边的一个后坠呢
我们还给他留着啊
那首先你要拿到你的价格
价格在哪里呢
价格是不是price啊
是不是
price
然后呢
拿这个东西的干嘛
我成成上什么呢
第2个点点啥
是不是number
nu m
拿数量成于一个单价
得出的结果呢
咱们想要的
然后这个纸成上一个2
成成的是什么呢
成的就是这个number了
还有然后呢
删除是不是
那删除这个地方呢
我需要给他加上一个
data.id
然后呢
这个id是啥
这个id呢
就是我们现在的这个id
那为什么要加这个id呢
其实就跟我们的这个
spam流签是一样的
当我去点击的时候呢
我就知道点的身上呢
这个data.id呢
指的就是这个商品
那在这呢
当我去删除
删除的时候呢
我就知道
我点的这个n new身上
有一个data.id
对应的就是当前的这个商品
这样的话
我保证我删除
绝对是删的是正确的
所以给他身上去
添加一个data.id
好吧
来给完了
给完了之后呢
str就有了
有了
接下来呢
是不是t body
可以
t body的in htpl
然后呢
等于str呀
有了之后呢
继续啊
我们先来看一下
看一下这个东西呢
现在是有还是没有
哎
你会发现现在呢
其实已经有了
你选中的商品列表当中呢
已经有这些东西了
这些东西呢
跟左边的这个结构当中
是一模一样的
哎哎
不一样
是吧
什么不一样
排序不一样
看到吗
排序啊
一不留神这个排序就要忘了
那好
接下来咱们把这个排序给说了
排序呢
啊
我们来试一下啊
试一下
比如说啊
现在呢
我选一个背包
按道理这个背包
是不是应该在上边啊
来咱
到这个页面啊
这个背包
我刷新一下啊
我就选这个黑色的背包
点击他之后呢
接下来
加入购物车
哎
这时候呢
你会看到啊
这个背包并没有在上面
在哪里呢
在这个下边
这是为啥呢
这是因为
因为我们的这块的排序啊
就是这个地方的排序
这个排序
他其实是这样的
他其实啊
就是根据我们的这个
爱滴的数值来排序的
我们想要的
可并不是这
我们想要的是
根据人家选择的一个时间
那这个时间怎么办呢
来
那其实我们就拿他
拿到他
给他进行一个排序
这个排序
对
已经
选择的商品
进行
排序啊
那排序
点
点什么呢
salt
这个排序简简单的
就是我们
学习的那个
对象身上的这个方法啊
来用他就能够排了
怎么排呢
需要去传两个餐
一个是G1
一个G2
那这个G1跟G2
代表啥意思啊
代表的就是
现在你这里头的
每一条数据
那把每一条数据丢进来
我们
根据什么排序
每一条数据身上有一个time
那这块呢怎么办呢
return
return什么呢
G2点time他身上有吧
有
减去G1点time
这样的排序
就是说从大到小的排序
排完序之后呢
我们在这
其实已经有了
你看到这个背包
是不是在上边
然后呢
我们从这山啊
来比如说
这个山调山调山调啊
来留一个背包啊
留一个背包
我们在这呢刷新一下
然后呢注意啊
来
你看啊
我现在选一个碗
蓝色的走
在上边吧
然后呢选一个锅
黄色的走
在上边吧
选一个靴子
然后呢红色的
在上边
效果出来了吧
排序啊好嘞
那这个关于
创建结构这块了
可以了
接下来还有一个
就是这个
总的一个价格
这个地方没有变
这个价格怎么算啊
这个价格呢
其实就是说
把美艺蓝当中的
这个纸
这个纸给它加起来
那这个纸怎么加呢
我们这是不是
已经生命了一个变量呀
头头
当你在去循环的时候
你不光要去拼自服串
还要做一件事
啥呀
求他的纸
他应该怎么算啊
是不是拿
第二个的
第二个的什么价格
点呢
这个价格
那么然后干嘛
我要成
成啥
其实就是这块
就是这个TD当中
当中的这个纸
就直接把它放过来吧
那你看啊
没走一次
我就让它加等于
那就是说
没走一次
把这个单元格的纸
给它加起来
没走一次
把这个单元格
纸给它加起来
加起来之后呢
这个头头
其实他就是一个
总的一个纸
那有了这个总的纸之后呢
接着呢
我们再来
totalprice
这个道母
我们已经选择到了
再拿到它
点点什么的
inner html
然后让它等于什么呢
头头
再加加什么呢
加上一个点
00元
ok啊
可以了
有没有
算出来了啊
这个价格呢
就是他们所相加的
我去删除一个
删除一个
然后呢再来看啊
刷新一下
这是685刷新
变成458了
就他们加起来
得出的一个结果
好了
那关于这个结构呢
我们就已经创建妥当了啊
那创建妥当了之后呢
那接下来呢
就是啊
删除这个功能了
那来看一下啊
删除的这个功能
删除的这个功能呢
也需要单独的给它拎出来
作为一个方法
那我就直接在这来上一个
DEL
嘿嘿
这儿标一下啊
结构
创建完成了
然后呢
添加啊
删除功能
删除的功能
那这个删除的功能呢
单独来上一个方式
好
这个里头呢
我要实现这个删除的功能
那删除的功能怎么去实现呢
删除的功能
这个功能呢
其实啊
也是非常的简单啊
你看啊
我们要删除它
你要删除的时候呢
注意了啊
删除
其实他需要去删两个地方
哪两个地方呢
一个就是说
这个数据
说
这个学子
他的数据存储在哪里呢
存储在我们的这个本地存储当中
在这
那对应的这个学子
比如说是这个
我就需要去在这个对象当中呢
把它给删除掉
这是其一
然后呢其二呢
他呢
在道母当中的这个结构
在道母当中的这个结构呢是啥
是个tr
那你也需要把这个tr给删掉
所以删除的时候呢
记着
两件事啊
缺一不可
一个呢要删
数据
另外一个呢
要删道母结构啊
那来吧
那看一下怎么去写啊
首先啊
你需要去获取到所有的这个
八层这个元素啊
那这个八层呢
声明跟变量
b t n s
等于document.query
slide
然后呢
获取到所有
这个所有呢
从
从这个元素下班
body下班的什么的
八层
看一下结构啊
从他下班
然后呢
这个body当中呢
所有的八层
没毛病吗
没有拼错啊
好
再来再声明个
t body
这个东西呢
干嘛
他用来删除道母结构
因为我们的删除道母结构
需要去通过道母的方法
道母的方法就是那个
remove child
那你需要去拿到这个
复级啊
他等于document.query
slide
取到这个
t body
点slided
好
然后接下来
for损还
给每一个buttons
是吧
他应该是
小于buttons的lens
然后呢
i
ai等上0
然后呢
i小于buttons的lens
i加加
啊
这样才对啊
然后每一个
添加一个事件
onclick
等上一个function
好
在点击的时候呢
我们要去删除
是不是啊
那删除删除
我们要去删
两个东西
一定要注意了啊
来那我们就
一个一个去删啊
第一个是什么呢
第一个需要去在那个
本地存储
本地存储的话
那他依托于这个对象
那我们就需要在这个对象
当中呢去删掉他
删掉他
你怎么删掉他
首先你要找到他
那他怎么找呢
哎
我们其实在
创建这个结构的时候呢
他身上是不是有一个
data.id啊
那所以说呢
是不是说
我就可以这样啊
这个this呢
值得不就是那个n0吗
n0.datasight.id
是不是就取到了
那这样
我是不是就取到那条数据了
是不是
我在这个application当中
你看他是k吗
k的话
我通过k
中国号k就取到那个数据了
取到那个数据之后呢
你可千万不要
直接来上一个闹
等于一个闹
等上到就就就有问题了
你上面创建的那个结构
就有问题了
因为那些结构呢
他是需要去根据你的这条数据呢
去循环去便利
拿到你的信息
才能够创建的
你在这给了一个闹
那啥信息也没有了
出问题
肯定会出问题了
懂吗
怎么办
我们要直接在
在这个对象当中呢
把这条数据给他删掉
怎么删掉呢
我们使用一个关键字
叫什么呢
叫delate
好
这个东西使用一下啊
那这个就是用来删除的
估计大家平时
可能不怎么去用啊
这个很简单
到时候你去查一下
那个API就行了
delate删除
删除了这个属性了
那删除了这个属性了
但是你不要着急
他可没完
你仅仅是删除了
这个对象当中的这条属性
他在本地存储当中的
这条数据有没有
还依然存在
那你就接下来
要更新一下本地存储
那更新本地存储呢
就是再重新的去掉一下
他身上的site item
这个时候呢
你看名字没有变
对不对
这个变了吗
他里头的那种变了
这个名字
这个名字他也没有变
但是呢
就是他里头的
可能少了一个k value
然后呢
接下来我就把少的之后呢
重新的丢给他
那也就是我们存储的
那个值就变了
好变了啊变了
变了之后呢
我们先来看一下
好不好
来在这呢
比如说啊
这个靴子是不是
大家注意看这啊
总共有三条
当我去删除
看到吗
缺了一条吧
靴子没了
但是这个时候呢
你会看到
动物结构当中
他仍然存在
但是你一刷新
他就没了
你可不能这么去干
是不是
我们当点击的时候呢
也要让动物结构当中呢
这个啊tr
也要删除掉啊
怎么删除呢
那就是拿到这个p body
点
remove child
这是属于动物当中的内容了
然后呢
他要移除的只能是移除tr
但是呢
我们这个btn是啥
是是什么呢
是这个八层
那也就是换句话说
我要从这个八层
要找到谁找到对应的这个tr
那怎么找啊
这个简单啊
你看啊
我们不需要给他一一对应的关系
我们通过道目的这个关系
就能够找到
你看八层
他的负极是谁是td
tg的负极是谁
不就是tr了吗
所以啊
两层的关系
那就是找到
vice当前点的那个按钮
他的负极printer node
然后了td
td的负极printer node
是不是tr啊
好这样的话
就删除掉了啊
删除掉之后呢
再来看啊
我们天啊
不用先不提了啊
直接删点击
没了
就这么神奇
好删除了啊
删除了之后呢
还没有完啊
啊啊
其实我们的删除倒是完了
完了
但是呢
还是有一个小的一个问题啊
就是这个总的一个价格
这个地方没有更新啊
这个地方也需要去更新一下啊
这呢是我标一下
这是删除啊
删除对象里的数据
然后呢
这是啊
删除啊
道目
结构
好
然后呢
更新
更新总
总
价格
来更新这个总价格啊
那这个总价格呢
怎么去给呢
稍等我把这个调整一下啊
强迫症不能忍啊
必须要使用
制表服务去进行一个缩进啊
好
哎可以了啊
行啊
更新总价格
那这个总价格呢
在哪在这
这个总价格呢
啊
我们在上边
其实已经获取了
获取了没有办法
人家是一个
他是一个局部辨量啊
局部辨量啊
算了
咱咱不费劲了
就直接在这呢
重新获取一下啊
total price啊
取到了
取到之后呢
直接去拿拿到他身上的inner HTML
然后这个值等于什么了
等于什么呢
等于总价格
总价格其实简单啊
就拿什么呢
拿我们这个地方
现有的这个值
减去什么呢
一个减哪个
不就行了吗
所以啊
现有的这个
现有的
当然你拿pass flow
他
现有的
就是啊
这个
他的inner html
是吧
这个
然后呢
这是现有的
要减减去谁
减去还是pass float
float
float 什么呢
就是你当前点击的
那我当前点击的
价格在哪里了
在这
理解吧
在这的话
那我要通过他
去取到这个td
这个标签
我可以找到他的附集
然后呢
再找到tr
再找到这个td
可能稍微有些麻烦啊
这个地方
其实不重要
咱们就简简单单
好不好
当然肯定会有一些
简单的方方法
来那
在这呢就是
this点
parent node
这是找到那个td了
再找到tr
parent node tr
然后呢
这是第几个0123
第三个
the inner html
好
这样的话就取到了
可能稍微有些费劲啊
无所谓了啊
好取到之后呢
继续再加加什么呢
点00
元
来看一下啊
看一下啊
现在是不是78
我们选一个紫色的
点击
然后呢
再选一个
这个
黄色的
选一个绿色的吧
点击啊 ok啊
三个啊
三个现在是总共是515块啊
那我把这个靴子删掉
哎变成变成156了
正确吧
虽然说我没有算啊
但是绝对是中正确的啊
好吧
关于这个删除
删除
删除功能
删除的功能
我们就已经写完了
写完了之后啊
在这呢啊
基本上功能就已经实现了
接下来剩一个功能
就是说
在不同的页面
他要进行一个联动
是吧
好
那这个功能呢
在去说他之前呢
咱们在这呢
先简单的去提一下啊
其实呢
就是
购物车里边呢
还会有另外一个功能是吗
清除
就是清空购物车
清空这个购物车
有这个功能吧
那这个功能能实现吗
多简单啊
我们那个
呃
local storage身上
是不是有一个clear
直接去调那个方法
然后呢清空的话
道母更简单
直接in html等
等于一个空
直接干啥没有了
好吧
那个功能咱简单说说说
说一下啊
然后呢
接下来我们就要去说一下
接下来最后的一个功能了
什么功能呢
就是那个
联动的这个功能
那我在这呢
先简单的
咱们先去说一下
这个功能
它的实际的一个应用场景啊
是这样的
下次呢
你们就可以注意一下啊
比如说你们去逛京东
或说逛淘宝
去买东西啊
我首先呢
先买了一双鞋
那你就打开了很多页面
这个页面当中呢
都是鞋子
你在这挑挑挑了一双
挑完之后呢
然后呢点击
放入了购物车
然后这个时候呢
是不是你还停留在
你的鞋子的那个页面啊
好
鞋子买完了
你把所有的页面关掉了
关掉之后呢
你要去买裤子
那肯定要跳页面
你就会去
找裤子相应的一些页面
然后呢选选选
选完之后呢点击
啪击一下啊
添加到购物车
哎
这时候呢你会看到
原来鞋子
他还在
是吧
他可不会丢了啊
然后你比如说
你再去选其他的
一些东西呢
你再去跳页面
这个时候呢你去操作
绝对是
你在任何的一个页面当中呢
去操作
你原来所选择的那些商品
他肯定是存在的
那不能说你原来选择之后呢
就没了
就跟那个猴子拜玉米
是不是啊
拜一个丢一个
拜一个丢一个啊
产品
产品经理他不会傻穴
到这个地步啊
这个呢
就是他的一个实际的一个应用
那这个应用呢
他怎么去实现呢
这个呢
其实就是local storage
storage当中的一个知识点
就是一个事件
这个事件呢
我们之前没有想
那今天在这了
咱要详细的去说一下
好不好
来这个事件
错了
storage
事件
这是一个事件
那这个事件呢
他就能够实现这个功能
这个事件呢
他什么时候发生啊
就是当前的页面使用了
storage
然后呢
注意啊
当前的页面
我们使用的这个local storage
在其他的页面
做修改的时候
在当前的页面
会触发这个事件
稍微有些绕啊
来
说一下啊
我在这个页面当中呢
使用了local storage
然后呢
去存了去取了
对不对
然后呢
我添加了事件
然后在别的页面
依然有
依然有跟我类似的一些功能
那在别的页面
操作的时候呢
你再去比如说
我去修改购物车
删除了
添加了
那在当前的页面
他会发生这个事件
换句话说啊
我在当前的页面
比如说对购物车进行了修改
这个事件会发生吗
他不会发生
这就是这个事件
特殊之处啊
来
我在这呢
咱们再创建一个页面啊
比如说这个local storage的
应用复制一下
然后呢
第五个
local storage
事件啊
那这两个页面
引用的都是
同样的一个gs文件
没有问题吧
那好
在这呢
咱去添加一下这个事件
跟大家呢
去演示一下啊
那这个事件呢
他是放在了
window身上
所以说呢
我们使用window点啊
点什么的点爱的event
listen啊
然后一定要使用这种方式去添加
事件监听的这种方式去添加
好不好
事件的名称呢
storage
好
然后
接下来
第二个呢
就是事件发生的时候呢
他需要去处理的东西啊
好
那这块呢
有一个事件对象
一会咱们需要去演示啊
我在这呢就先写上
那首先我在这呢
就来上一句话啊
什么话呢
呃来上这句话啊
我
我在这是
嗯
零四
这是零四
页面啊
总共有两个页面零四跟零五啊
我在零四页面修改了
购物车
然后这个log
log呢
会在零五的页面
打印出来
或者
我在零五的页面修改了
购物车
这个log
会在零四
零四
零四的
页面打印出来
这句话
就是刚才我所说
所解释半天的那句话
来我们看一下
好不好
那这个呢
我也通过我们的这个
live server呢
去打开它啊
那目前两个页面呢
现在长的都是一模一样的啊
我把这个空台调到右边吧
调到右边啊
直接打开这个console
好啊
来
两个页面我先刷新一下
然后呢刷新一下啊
这里头
这些log
我看一下
155行
我先把它删掉啊
这个
然后还有一个
11行
嗯这个
好没了啊
但是这些警告啊
警告跟咱们没有关系啊
这个警告呢
其实是那个插件啊
dv tors
其实就是那个热更新的那个插件
他给的一个警告啊
忽略他
来
行吧
两个页面呢
现在是一模一样的啊
那注意了好
两个页面
现在绝对是一模一样啊
然后呢注意
你看啊
现在这是零四
这是零几啊
这是零五
零四零五
好
那我现在呢
在零四的这个页面当中呢
我们去修改这个购物车啊
修改这个购物车
你看啊
我现在去
来上一个背包吧
蓝色的背包啊
来两个啊
有钱
任性
好那在我当前的这个页面当中呢
你看
一选的
一选中商品列表当中呢
这个背包已经出现了
我的这个控制台当中呢
现在是空空如也
啥也没有
但是呢
我们回到零五的这个页面
你会看到在这呢
是不是打印出来了
其实就是硬了
第一句话
我在零四页面修改了购物车
这个LOG呢
会在零五的页面打印出来
好
再刷新啊
这呢
也刷新
啥也没有
是不是
两个页面
现在是不是长的
又是一模一样啊
比如说这个靴子啊
哪个贵王买哪个是吧
紫色的啊来来来多少来上四个吧
好有钱啊
四个啊
点击购物车
好这时候呢
我的靴子现在已经出来啊
在当前的这个页面
而且呢
当前的这个页面当中呢
控制台也是空空如也
那这时候
这是零五
我回到零四的这个页面
大家注意了
走着
哎
你会看到在这
是不是LOG出来一句话
其实这句话呢
它是应了
第二句
我在零五的页面
修改了购物车
这个LOG会在零四的页面
打印出来
那好
能理解这个事件
发生的一个机制了吧
它其实并不是在
本页面进行一个发生啊
其实啊
这个事件呢
跟啥一样啊
就是
往后你们会学到那个
html5当中呢
有一个websocket啊
跟那个是一样的
还有还有还有那个啥啊
啊就是
你们还会学到设计模式
那个发布订阅的那种模式
跟那个是一样的
我再举一个更具体一点的例子
比如说我们平时的聊天
聊天的时候呢
你现在在群里头
群里头比如说或者说俩
啊群里头吧
群里头啊
你在群里头去发了一句话
当你发完这句话的时候呢
别人是不是能够收到这句话
那我问你
你能收到这句话吗
不能吧
不能说我在这呢
我在这QQ是不是发了一二三
走
然后呢
我的QQ当中呢
出来两个一二三
那肯定不能
他只会出现一个
一个就是你发送的那个
但是在别人的那个
聊天的那个QQ当中
是不是就会出现那个一二三了
就是这么一层意思啊
好吧
这个事件啊
理解透了
行啊
理解透了之后呢
那继续啊
咱们接下来再演示一下
这个事件当中呢
就是事件对象身上有几个
比较有价值的信息
需要跟大家去说一下啊
来比如说console log啊
一个来说
ev的身上有一个k
那这个k呢
对应的是啥啊
对应的就是说
现在啊
你修改的是哪一个
这个storage
因为在
可能在一个啊
我们的一个
预名下边有很多个
比如说多人协作
人都都会去用这个local storage
你起了一个名
别人起了一个名
是不是啊
那这个时候呢
你看啊
当这个
我们打印出这个ev的k
那对应的就是说
现在你修改了哪个local storage啊
来我把这个锅啊
这个锅删掉
删掉它
然后呢
在本页面你看不到
你得在这个页面
shopping cart
你修改的就是
我们的那个
这个local storage存储的这个名字
就是说
现在这个是啥啊
是修改的是哪一个
local storage
名字或说k啊
打印出来结果
就是一个名字啊
来继续啊
console.log
还有这个ev的new value
起了一个e
new value
那这个new value是啥啊
它呢
其实是
打印出来一条数据
那这个数据呢
它其实是
包含了你新增加的数据
或说修改过的那个数据啊
来咱看一下啊
现在呢
现在啊
注意啊
现在我们的
在这个application
当中呢
去看一下这个local storage
哎
我还得放到这个下边啊
那在这呢
你看
这个local storage当中呢
是不是包含了
三个太多了啊
咱把它删掉删掉啊
留一个啊
要不然看着费劲啊
来就一个
1010013啊
只有这个数据啊
好
然后其实这已经有了
我先刷新啊
来
这个时候呢
注意了啊
我在这个页面当中
你看
空台啥也没有啊
我添加一个锅
黄色的锅啊
来加入购物车
哎
数量没有选
加入购物车
好
加入购物车之后呢
接下来
我在这个页面
就能够看到
它loc出来内容了
那loc出来的内容
是啥呢
是不是啊
我的锅
再加上什么呢
你选的靴子呀
动吗
对吧
这个呢
其实就是修改后
修改后的数据
new value
修改后的数据啊
好
来 继续啊
那我相信各位同学
应该能
能够猜到
是不是
你既然有修改
后的数据呢
是不是应该有修改
前的呀
old
value
来
这个呢
标一下啊
修改
前的数据
嗯
好
注意了啊
现在呢
是不是
两条数据啊
两条数据
然后呢
在这呢
我就删啊
删啊
你看啊
增加吧
删除效果啊
看的不是特别的好啊
来增加啊
来上一个包
青色的包
点击走
走完之后呢
这个页面啥也没有
然后呢
总共三条数据
三条数据
我们在这看
哎
你会看到啊
这呢
其实是有三条数据的啊
来
然后呢
是100
数据啊
那这两条数据呢
是不是一个锅
一个雪地靴啊
是不是我修改
前的数据啊
我修改的数据呢
是不是增加了一个包呀
对吧
那这块呢
包有没有没有
其实在new value
当中是有包的
但是old value
当中呢
是没有包的
这个呢
就叫什么呢
修改前的数据
其实就是那个
就数据啊
行啊
那继续
还没有完
还没有完啊
console
log
然后呢
点什么呢
storage
瑞
那这个是啥
这个呢
是storage对象啊
就是你修改的
那个storage对象啊
来看一下啊
比方说
这个删掉他
删掉他之后呢
在这儿看
看到是不是
shopping cart
打印出来的
就是那个
storage
那个对象嘛
看到吗
实力嘛
shopping cart
还有一个
最后一个console
边log
log什么呢
ev身上有一个url
那这个url是什么呢
就是啊
返回
操作的
那个页面
的url
操作的那个页面的url啊
注意啊
你看
我们的事件
是不是有一个特征啊
就是在当前页面
操作的话
他不会发生
是不是啊
好
然后呢
现在人家又提供了一个
这个属性
这个属性呢
就能够让你取到
现在你操作的是哪个页面啊
比方说
现在我操作的是
这是第四个页面
那我就再添加一个书包啊
蓝色的
走着
点击
之后呢
我们在这儿看
在这儿看
你看
他的指向的是什么呢
04-local storage
然后呢
这个是中文
看到吗
操作是发生在哪里呢
发生在
这个页面
就是04的这个页面
所以说呢
其实当前页面
跟其他的页面
其实你都能够想
都能拿
用这个办法
都能够取得到
方便吗
这些就是关于
这个事件当中
事件对象
给咱们提供的
这几个有价值的这个value
有价值的这几个属性啊
以后呢
有可能你会用得到
所以在这儿呢
我就去介绍一下
关于这个事件
啊
它相应的一个知识点呢
咱们就算是已经说完了
那说完了这个知识点之后呢
接下来我们要实现这个功能了
那这个功能
该如何去实现的呢
我还把它挪到这个右边啊
那有了这个方法之后呢
其实啊
这个功能就变得so easy了
有多so easy呢
来
直接在这个地方去调一下init
我们先来看啊
刷新一下啊
注意啦
页面现在绝对是一模一样的吧
好
一样的啊
一样的之后呢
接下来注意了啊
在第四个页面当中
我去添加一个锅啊
银色的走
有了这个锅了
银色的啊
然后呢在这个页面
有没有发现有了吧
出来了吧
好出来了
那我在这个页面呢
把这个靴子删掉了
删掉了走
那这个页面还有靴子吗
没有了
你会发现
其实事件发生之后呢
这个我们刚才的那个log
是不是都已经打印出来了
就这么简单
那这是什么原理呢
就是因为这个事件啊
你看他会在其他的页面
或者说
非本页面
非本页面啊
会发生这个事件
那你看啊
我在本页面当中的这些操作
其实我们上边的这些gs的功能
是不是就是实现他呀
比如说存储本地
本地存储添加本地存储啊
数据渲染结构啊
等等这些功能
是不是就在本页面完成啊
在本页面完成
那不就代表我在这操作
他必然会在我当前页面当中呢
是显示成一个正确的一个结构
对吧
好
那然后呢
利用这个事件
他在别的页面会发生
那别的页面当中
我想去啊
想去显示出我操作后的这个结构
怎么办呢
那不就是你去取一下这个slack的data
完之后呢
你再去创建一下嘛
你甭管你是添加呀
还是删除
你只要去操作
那我的本地存储
他所对应的值是不是就会有变化
有变化之后呢
我取到了取到之后呢
我们再重新crate一下
动物
是不是就实现这个功能的呀
就这么简单
理解了吧
好
那到这儿呢
我们的这个啊
购物车的这个功能呢
就算是实现了
希望各位同学呢
能够把这个视频
好好的消化一下
然后呢
以及啊
千万要手动的去敲上一两遍
好不好
要不然的话
你光听不练
假把事
那我们的这个实战的课程呢
就说到这里